#复盘反思# 一些商业逻辑和角度，给大家分享

今晚约了两个老同学吃饭，目前两老同学都在自己为自己打工中，上半年休息旅游，下半年发力干活。年底了，就当是聚聚，顺便聊聊近况。在聊到我被裁员的事情时，一个同学说道：班长（我以前是班长），你这么优秀，在企业里打个死工，还最后被别人裁员，上个鸡毛班。出来自己做吧。一年难道还赚不到拿那点工资。我笑了下，说，打工上班，弄点稳定的补贴房贷，思路慢慢迁移到不上班中，争取早日像两老同学一样。说了下自己收入主要是：上班+还是多种副业并行思路。然后他们表示那可以，如果班长打个死工的话，我们老同学吃饭，估计话题都不知道啥聊。这样我们还能从一些商业逻辑和角度聊聊。在边聊过程中，总结了几个小点：

1、做生意、做买卖，诚信第一，再小的单，也要抓住机会，有些单不赚钱，目的是送人情，带来更多客户。

2、敢于行动，出来做事，不像在公司打工，只有自己判断，从来不问别人这个事情能不能做，或者怎么做。只有自己去摸索，总结规律。问的多，影响自己判断。再赚钱的事情，也变得不赚钱。这个我很认同。

3、我认为，流量是至关重要，宁愿花高价格在流量大地方开店，不图低价格在流量低的地方落窝。这就是机会成本。100个人中，总有人来消费。

4、舍得花钱叫别人办事，这样才能赚更多钱。出手要大方。人家才愿意和你结交朋友，才有更多机会合作。不然小气的人，若非看中你的才华，才懒得和你掰扯。