# # 摄影故事
今天分享的是一个朋友做的摄影副业，叫武冬青，在摄像上很有研究，有人觉得不可思议，摄影还能赚钱。很多爱好摄影者，带着它的镜头，定格了一幅幅美丽的照片，和一些图库网站签约。我们知道现在无论是图片，还是视频，还是知识，都有对应版权。下面是他在某公开课上分享的。

对很多摄影爱好者来说，如何能通过拍照挣到钱，是一个普遍的需求。不然仅靠热情的话，如果不是土豪，也很难坚持下去。据我的了解，靠签约图片库来挣钱，对普通人来说是非常不现实的，那东西顶多就是给你加个“身份标签”。想靠摄影挣钱，咱还得实际点。所以今天这篇文章，我就详细说一下这个问题（套路）。

在开始之前，我们先以上面这位朋友的需求为例，明确下面三个前提：

1、工作形式：利用兼职或业余时间

因为要照顾家庭，或有本职工作暂时不想放弃，所以我们把工作形式聚焦为兼职和业余。

2、职业定位：人像、亲子类别摄影

在摄影里面，人像摄影是相对来说最容易挣到钱的门类，其次就是淘宝摄影。对这位朋友的情况（年轻妈妈）和个人喜好来说，亲子摄影是最适合的。

3、职业收入：平均月入万元左右

兼职摄影有很多不稳定性，能达到这个收入还算不错了，基本可以进行全职摄影。

零基础或普通爱好者，如何能通过兼职摄影，在一年内达到月入万元的水平？我认为有以下7个可以实操的步骤：


一、找准定位
二、学习摄影
三、积累作品
四、品牌运营
五、顾客运营
六、媒体维护
七、注意事项


一、找准定位

任何一条路都不好走，如果你不喜欢的话。根据自己的喜好，找准自己的定位：要做一个什么类别的摄影师？最好再找一个行业内的榜样，去学习去模仿，作为自己努力的风向标。也许最后你达不到TA的水平，但你一定会比之前的你更好对不对？有了清晰的目标，过程再艰苦也有动力。

如何找准自己的定位，我认为下面三个纬度可以供你参考：


1、商业摄影定义
商业摄影的范畴很广泛，与金钱交易有关的都可以算作商业摄影。一个零基础不会用相机的人，经过合理的培训，不到一个月的时间就可以拍片挣钱了。比如淘宝产品（部分）和儿童摄影。


2、挣钱or艺术
看似有点矛盾，其实不然，这完全是两回事。容易赚钱的照片肯定是大众喜欢的，大众喜欢的肯定和艺术还有一点距离。而且走艺术摄影路线，出头之日几乎无法预估和掌控，这里面有技术因素和运气使然。不图名利就喜欢艺术的人也有，但适合你吗？

还有一个更残酷的事实是，艺术摄影可没有外界想象的那么光线亮丽，很多艺术家连生存都是问题。当然造成这种境况有很多原因，此不赘述。总之，对普通人来说，奔着赚钱的目的去学习摄影无可厚非。


3、摄影门类
摄影包括很多类别，比如人像、广告、风光、服装、体育、新闻等，前面说过，人像摄影是最容易让你赚到钱的类别。但人像摄影又分很多类别：婚纱、写真、老年、儿童、婚礼、肖像等。这里面哪个类别最容易入门呢？对，儿童摄影。因为它相比其它类别的人像，省去了好几个技能，而且容易操作。


OK，你给自己定好了目标，即以挣钱为目的，从事商业人像（注意类别）摄影师。接下来就该学习摄影了。


二、学习摄影（最快2个月，长期进行）
前几年学习摄影，去线下的学校是不错的选择。这几年得益于互联网的发展，线上学习也越来越方便、灵活，也比较适合时间不自由的朋友。这里我主要分享以下三种学习方式：


1、买书自学
先看说明书，弄懂相机各个部位的功能、操作逻辑等。然后买摄影相关书籍，学习一下技巧。选择书的时候，要认真挑选一下适合自己的，比如你想从事亲子摄影，就不要买婚纱或风光摄影的书籍了，而是挑选儿童摄影、人像摄影、户外用光等类。后期修片也要学习，这类的书籍就更多了。

除了看书，也可以在网络上搜索相关视频和文章，边看边摸索实践。开始入门的时候，可以什么都看，但千万别什么都信，先自己对照着教程摸索熟悉了再说。因为摄影里没有什么是固定的，也没有谁说的就是绝对正确的（比如我），不要先入为主框死了自己的思维。而经典的、有效的、实用的内容，你以后也会不断的看到。

2、摄友交流
读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。对相机和一些摄影概念有一些了解后，就可以尝试去拍照了。然后在各种摄影网站、论坛、微信群等地发片交流学习，或者线下和朋友一起外拍互相交流学习。这里不是让你跟什么摄影组织老法师去拍美女，选志同道合的朋友。

这时候一定要时刻抱着谦逊的学习态度。比如你在网络上特别喜欢某位摄影大神的作品，想要获得TA的指点，不要冒昧去私信和留言，而是先“单向互动”，比如点赞、转发、评论等，混个脸熟。过段时间后，再诚恳的私信或留言，说明你的具体疑惑，这样获得回复的成功率比较高。

很多时候，不是那些大神“拿架子”，而是你不会沟通。在这个过程中，有很多需要注意的细节技巧，以后有机会再详聊。

3、线上课程
现在几乎每个人都用手机上网，基于微信平台也有很多摄影课程可以学习。这样学习的好处是，可以近距离接触到摄影大神，他们总会讲到你不知道的技巧。而且最大的好处是时间自由。还可以提问题、反复回听等，甚至能加上老师的微信，多一个朋友，还有机会一对一交流。

需要注意的是，记得选择最靠谱的平台。靠谱的平台有品牌背书，能请到最优秀的讲师，也能保证一定水准的课程质量。另外，学完以后要付诸实践，去练习实拍，弄明白了才完全属于你。

三、积累作品（最快3个月，长期进行）
经过一段时间的学习后，你基本已经入门摄影了，接下来就可以积累自己的作品了（也称样片）。这年头，摄影人想在网络上混，都是看片不看人。别说你是什么什么协会的（何况国家都取消这类协会了），或什么学历用什么相机，统统没有意义，只有持续的优秀的作品才是你的敲门砖和名片。

如何积累作品？什么样的作品才可以？我分享下面三点经验：


1、亲朋拍起
对初学者来说，开始总是找不到“模特”来拍，可以先从身边的熟人下手，比如家人、同事、朋友、朋友的朋友。如果连亲朋好友都不愿意让你拍，那你的沟通方式或做人做事一定有问题，更不要找陌生人了。比如你想做亲子摄影师，就先把自己的孩子、朋友家的孩子拍好看，拍的别人也很喜欢。

有人了，要用心拍摄，准备充分一点，开始拍的不好也没关系，提前说明是在学习阶段，请对方多多包涵。拍过几次后，再结合自己学到的摄影知识，就能总结出一些经验来，然后边学习边思考如何改进。如果你连熟悉的人都拍不好，那陌生人又有什么理由相信你呢？

2、合格照片
合格的照片，不等于是优秀的作品。所谓合格的照片，是指虽然说不上特别棒，但也没有什么毛病。它起码包括：曝光正常、对焦清晰、构图还OK、后期有调修。此外，你还需要了解光线的基本原理、后期PS修饰瑕疵、调色等技巧。

如果你没有学过美术、设计的话，切忌自以为是、画蛇添足，给照片加上四不像的边框和酸爽的文案，还自以为是是艺术。这时候的你还没到玩创意的阶段，模仿一点不尴尬，不敢面对才丢人。

此外，建议初期尽量不要找特别漂亮的人来拍，因为漂亮的人也都喜欢拍照，所以镜头感较好，更会配合你，那么你学习的效果可能就要打折扣了。还有漂亮的人也容易拍的漂亮，会给你一种以为自己很牛X的错觉，等你接单时可能就会受挫了。（当然如果你在找人拍照的时候，直接说“因为你很丑，我可以练习技术”，那被打与我无关 ）

3、专业认可

这个“专业认可”，有两层含义：

A、你拍摄的“顾客”很满意，而且愿意推荐给TA的朋友。如果TA不愿意推荐你，也不愿意在社交平台上秀你给他拍的照片，那就不能信TA“很满意”的鬼话。也别去追问，自己反思就好。

B、你发在社交平台上的照片，朋友愿意去点赞、评论或转发。文案不要直接写“我今天的摄影作品”之类的，谦虚点，比如“今天的练习照片，感谢XXX”。这两种文案会给观者带来不同的心理引导，前者可能会让你受挫（这特么的也叫作品），后者让你获得更多鼓励和包容（拍的不错，如果XXX就更好了）。

是的，你的亲朋好友就是你的“专业人士”，他们认可你的照片了，才能说明你拍的照片已经得到了部分普通人的认可，这时候你可以说是自己的“作品”了。

经过一段时间的积累，你已经有了一定量的作品，并且也得到了“专业人士”的认可，那么接下来就开始最关键的一步了：个人品牌运营。当然，这也是一个需要你长期付出精力的工作。

四、品牌运营（最快2个月，长期进行）


品牌是什么呢？
包含三个含义：你是谁？你能提供什么产品或服务？当我需要这种服务的时候，为什么找你不找别人？

运营是什么呢？
一句话概括：通过一些方法和技巧，达到品牌认知和营销的目的。

现在是移动互联网时代，打破了信息隔阂，精彩不会被埋没；现在也是自媒体崛起的时代，只要你有一技之长，就可以打造自己的品牌。

下面我从五个方面来分享，如何进行你的个人品牌运营。它们分别是：形象定位、互联网思维、社交分享、福利活动、初步接单。

1、形象定位
这个就是解决“你是谁”的问题。OK，你想做一个亲子类摄影师，那么无论线上线下，你的所有形象都应该围绕这个定位来展示。比如你的社交（微博微信QQ等）头像，不要用什么卡通、随意的自拍、风景之类的，而应该用个人清晰真实头像，最好找个专业的肖像机构去拍摄，拍那种清新阳光自然的照片，或者与你工作相关的照片。最适合的构图是半身照或证件照。

此外，不要频繁的更换头像，你看哪个品牌经常换LOGO的？这样会给你的（潜在）顾客造成搜索识别困难，而且显得不够成熟稳重。

还有名字也要斟酌一下，可以不用自己的真实姓名，起个“艺名”也OK，一旦决定了也不要经常换。一个好名字应该具备这样几个特点：好写、好记、有个性。开始个人品牌较弱的时候，可以用“美食摄影师XXX”“亲子摄影师XX”之类的，加强识别性，容易搜索，也能免去一些废话。

说完名字，就是签名了。签名可以作为自己定位的介绍，比如：接拍亲子摄影写真， 坐标杭州，欢迎来撩～这个签名可以随时根据需要更换，比如过节的时候，搞优惠活动的时候，休假的时候……可以让顾客更方便的获取你的动态。

切忌微博、微信、QQ、图虫、LOFTER等网络平台的头像、名字，都不一致，这样会给关注你的人带来很多困扰，也给人造成不专业不靠谱的印象。

最后，你要知道你的朋友圈（微博等）也是需要运营的。就是你在社交平台的发布内容，时刻牢记自己的形象和定位，别鸡毛蒜皮的屁事天天发，也别秀恩爱秀孩子秀日常，学学人家微商，多么专注。围绕你的定位，只发布于此相关的内容，比如新拍的作品，拍摄的花絮，加班修片，顾客对你的评价，自己对摄影的理解等……嗯，也不要抱怨辛苦或说顾客坏话。要建立一个你在这个领域里特别专业的形象。如果你想把生活和工作分开，就用两个微信号，一个私人，一个工作用。有些手机可以同时登陆两个微信，你也可以单独买一个智能机备用，也不贵是吧。

2、互联网思维
什么是互联网思维呢？大意是指：分享、交流、扁平、快捷、体验等。与本篇文章主题有关的，我主要分享下面三点。

分享：
想一想你是怎么学习摄影的？不要一味索取，也要适当分享。摄影里没有秘密，高人一看就知道你是怎么玩的，所以别抱着“私藏”的心态。你的拍摄技巧、后期步骤、顾客反馈、自我感悟（与定位有关）等内容都可以分享。分享能让你积累更多人气，也能让你更接地气。分享的方式可以有写文章、讲课、发微博朋友圈等。

另外，你也应该开通一个微信公众号，在里面发一些图文分享。最近一两年，我每隔一段时间都会看到一些作者开通自己的公众号。不要说不会，没有不会的，学一下就好，没有那么难。文章写不好就慢慢练习，或者多放图片。做自己的微信平台，不是为了涨粉或盈利，而是当有一天顾客或编辑要看你的作品时，你直接把公众号分享给他就行了。

交流：
别高高在上，最起码现在的你还不牛X，放松点，多和顾客以及粉丝交流。没粉丝也不要怕，你可以把你朋友圈的所有人都当作你的粉丝。无论怎么扯淡，都是为了建立好感，但别忘了你的最终目的，也就是你的定位和品牌。

3、社交分享
上面说过一些网络交流的注意事项，这里主要说下照片的分享。

推荐几个国内的优秀摄影平台：焦圈、LOFTER、图虫、dosnap、快拍快拍、视界、瀚图、Fotor等，这些都有手机App，有的也有网站，去搜。此外还有蜂鸟网、色影无忌、POCO等老牌摄影论坛，也可以去发作品。注意要掌握频率，即每个平台都要经常更新（也就是要经常拍片咯），别几个月不发片，突然一下子发上百张，效果不好。

你发在摄影平台上的照片，能获得编辑推荐或精选；尝试去参加一些平台组织的摄影类活动，看是否能获奖；接下来看是否有编辑联系你要给你做摄影图文专题。如果你经常受到这样的待遇，那么就代表你已经有了一点小人气，可以尝试去接单了。


4、福利活动
当你在网络平台有了一点小人气，也有了一些粉丝，那就可以经常搞一些福利活动，比如转发抽奖、点赞抽奖等。福利可以是你的拍摄道具、后期教程、明信片、免费拍摄名额等，如果你有实物赠送更好。

做福利活动的目的是：提高你的粉丝活跃度，增强你的品牌定位，吸引潜在粉丝。两个建议：活动内容和奖品一定要和你的定位密切相关；舍不得孩子套不住狼（话糙理不糙），别不舍得花钱，赚人气重要。

5、初步接单
有了不错的作品，也开始在网络上活跃，积累了一点小人气。这时候就可以适当的开始接单了。我说适当的，意思是别高调的去接单，因为你还需要积累拍摄陌生顾客的经验。

那怎么做才是适当的接单呢？只要别公开放出报价表即可。你可以在社交平台上发布接单的信息，请朋友们给你介绍，具体价格加你微信私聊。开始的时候，价格定低一点，朋友介绍的话，拍摄完给介绍人发个大红包。

定位是人像写真的朋友，这时候可以用“互免”的方式找模特。所谓互免：就是模特配合摄影师创作，摄影师给模特拍作品，最后把修好的作品送给模特，在这个过程中，谁也不给谁钱，属于互惠互利（吃饭饮料门票路费什么的，还是摄影师承担一下吧）。

等你拍摄了几十单以后，总结出了一些经验，比如和顾客沟通，选取场景，后期处理，存片发片等，而且你的拍摄水平确实有进步有创新，就可以适当的提价了。不过，只适合给新顾客提价，老顾客和朋友介绍的，还是保持低价比较好，为的是人气。

五、顾客运营（最快2个月，长期进行）
当你可以接单并有些收入的时候，就该考虑对顾客维护了。当然是对你拍摄特别满意的顾客。那些因为各种原因撕破脸的就算了，反思下自己是否有错，有则改无责免。无论什么情况，别撕逼别公开说顾客坏话，更不能公开顾客资料。

如何运营你的顾客呢？两个小经验：

1、回访互动
和老顾客保持持续的联系和互动，能给你带来更大的收益。比如在朋友圈或微博，看到了就点个赞评论下，对方有什么问题要帮忙，自己能帮上的就帮一下。和顾客成为朋友，也有利于你的品牌传播。

平时也可以经常搞一些福利活动，刺激下你的顾客和潜在顾客。

2、请求推荐
请求老顾客推荐你，不能明说（聊的开心的可以直接说，别那么正式就好，会给对方造成压力），更不能群发，那样会适得其反。你可以建立一个Excel表格，列出你拍摄的每一个顾客的信息，包括：名字、生日、电话、微信、微博、拍摄日期、拍摄价位、印象等等。等对方（或对方宝宝）生日或者逢年过节的时候，发一个红包，送几句祝福。嗯，“不能让你忘记我”，对方会觉得你人很好，向朋友推荐你的服务，自然也是顺水人情。

这些是在你刚开始接单的时候，虽然有点辛苦，却能给你带来更多影响力。等有一天你成大神了，拥有几十万粉丝，不用辛苦寻找，顾客都排着队来找你拍照，那你可以不用再做这些力气活，拍好照片就行了。


这样过了一段时间后，你会发现遇到了瓶颈，粉丝不见增长，每个月就那么几单，只够日常吃喝的，器材钱都没赚回来。别急，这时候就该扩大你的影响力了，也就是要借助媒体的力量。


六、媒体维护（最快3个月，长期进行）
有媒体对你报道，会迅速增加你的影响力和人气，自然也能给你带来收益。那用什么来敲开媒体的大门呢？仅靠真诚是不够的，还是要看作品。套路如下：

1、媒体机构
太多的媒体机构，经常为没有好内容而发愁。如果你有不错的作品，可以去给他们投稿。投稿之前好好研究对方的喜好，可以看下他们历史发布的专题或文章。有的喜欢作品展示，有的喜欢技巧、后期分享。可以投稿的平台，网媒（网络摄影平台）相对容易，纸媒（报刊杂志）比较难。但正因为纸媒比较难，所以它比网媒的分量重，还是应该重视的。至于这些媒体的投稿方式，去搜索就可以找到。

2、参加赛事
前面提到的各种摄影平台，几乎每天都有各种比赛活动。奔着“重在参与”的原则，多去参加一下。只要获奖了，无论什么奖项，无论奖品是什么，都不重要。重要的是你认识了一个平台的编辑，获得了一个平台的展示机会。接下来，就可以用上面说的运营顾客的套路，去“对付”编辑了。比如领取奖品后，给对方发一个红包，以示感谢，也能增加对方的好印象。

案例:《XX摄影报》曾经刊登过我两篇摄影教程文章，编辑联系我领取稿酬，大概五百多元。因为要本人携带身份证去指定邮局领取，我说太麻烦不要了，送给编辑就当请他吃饭好了，他不肯。后来领取后我给他发了一个200元的红包，他很吃惊。过年时再给他发红包，他就怎么都不收了。但我也因此结交了一个朋友。说这个例子，不是说我多么高尚不爱钱，而是我觉得，多认识一个有趣的朋友，比赚钱更有意义。

如果你获得了某个平台的年度大奖，那对方很可能会对你采访，制作专题报道，这样你的人气影响力就会迅速增加了，请用心对待。如果你获得了国家级的摄影奖项，或者被国家级新闻媒体转载推荐了，不用你操心，各大摄影媒体都会抢着来采访你，是一个出名的好机会。

这不是让你去追求名利，而是说要想靠摄影吃饭，你需要被人知道你，而媒体就是干这事的。名利如浮云，我也看到过太多火了一把就消失匿迹的。也看到过拍摄同样的题材，A明明比B拍的更好，但B火了A却没火，这里面有很多不可控因素，比如机遇。用心去做，不管结果，机会留给有准备的人，用这样的心态来面对就好了。

3、编辑关系
当你认识了多个摄影平台的小编后，如何维护好你们之间的关系，也有很多技巧。这里说的关系，不是让你去请客吃饭阿谀奉承，而是说如何树立一个专业的形象，让编辑对你产生好感，并且会经常记得你。编辑记得你，自然有活动有合作也会首先想起你。

和编辑打交道，注意两点就好：换位思考，不骄不躁。换位思考是指，编辑一般都很忙，每天都要多线程处理工作，所以你在与其沟通的时候，多考虑下对方的感受，会让TA更乐意与你合作。不骄不躁是说，别太把自己当回事，别拿架子装X，因为人外有人；也别太不把自己当回事，有想法就提，尊重编辑的意见就好。

下面我简单列举一些和编辑日常打交道的细节技巧：


1）在社交平台上联系某位编辑（或大神）的时候，别留下自己的微信让对方来加你，而是诚恳的让对方方便的时候，留下联系方式，你去加TA；这是人际沟通中的“主动还是被动”的选择权利关系，要把选择权交给对方；

2）加了好友之后，先主动介绍一下自己，方便对方给你添加备注；

3）无论什么事，尽量一段话说完，别几个字几个字的吐，能把对方逼疯；

4）想发语音之前，先发文字问下对方是否方便接听；

5）给对方发文字资料的时候，写的不好没关系，编辑会再修正，可你加上标点符号好不好？如果你习惯用繁体字，转换成简体再发给对方；

6）如果你用的Mac电脑，在不明确对方电脑系统的时候，最好发两种格式的文档或PPT，方便对方打开。

7）非对方允许之前，别用微信发超过3张以上的照片，可以询问发邮箱是否更方便；

8）对方要资料的时候，最好在双方约定时间内完成，如果有事，提前告知，别拖稿；

9）在合作的时候，编辑提出的若干意见，尽量尊重，别太事逼，毕竟在这个场景下，TA是相对专业的；

10）发邮件的时候，如果有多张作品，千万别一张张的上传到邮箱里，对方能恨死你；可以打包压缩成文件夹，再上传到附件里；

11）发邮件的时候，邮件标题、文件夹标题要一致，注明事由、姓名、日期、联系方式，如“投稿－武冬青－2017.2.15日－微信：1678964604”，方便对方查找。标题别就写“作品”两个字，编辑每天都收到很多邮件，能分得清谁是谁啊；还有那种QQ邮箱名字和微信名字不一致的，编辑也要疯了；

12）发完邮件后，最好再给对方微信提醒一下；

13）别每次发微博都@对方，每次发朋友圈都提醒对方看，TA会很尴尬；

14）别每次自己的作品获奖了展览了精选了都发微信通知对方，更尴尬；

15）平常没事，给对方点个赞、评论下，混个脸熟，别太刻意；

16）编辑写的文章，多分享下，或推荐给朋友（比如你正在看的这篇）；

17）有机会在同一个城市见面，一块吃个饭，谁请客无所谓，重要的是聊的开心；

18）和编辑成为朋友，甚至哥们，逢年过节发个红包送点礼物，问候下……

有了媒体的助力，你的影响力会逐步上升。如果你每周在各个平台辛苦发片、参加活动，几个月甚至一年了还没有得到编辑的注意，那只能说你的作品有问题，需要继续加油。如果你和某个平台合作过一次后，再无交集，那很可能是你人的问题。

七、注意事项
不过要想长期从事摄影工作，除了以上技巧外，还有几个需要特别注意的地方。

1、安全存储
即你拍的所有照片，无论作品还是客片，无论是原片还是精修片，都应该存储好，并且安全长久的存储。为什么要保留原片呢？因为有原片就有任何可能性，而精修片则不能二次修饰。等你后期技术更娴熟了，完全还可以拿原片进行再次修饰。为什么客片要长期保留呢？一是可以见证自己的进步，二是顾客可能会丢失。想一下，拍摄完成一年甚至三年后，顾客保存的照片丢了，想要回忆一下，而你这里还有（只有你这里有），你说值多少钱？不要钱也行，人情总有吧，人情能干嘛，给介绍新顾客没问题吧。


如何安全的长期存储大容量照片，确实是个问题。总结下来，有下面几个经验和你分享。

1）把照片上传到QQ空间或博客空间存储的请退出摄影圈；

2）百度云、微云等网盘的也不靠谱，容易丢失；上传下载、管理也不方便；还说不定哪天像360云盘一样关闭了；

3）存在电脑里也不靠谱，无论台式机还是笔记本，哪天死机了无法修复就崩溃了；

4）最好的方式是存储在移动硬盘里，买那种最好的硬盘（推荐品牌：莱斯），容量1T或2T的；买两个，双重备份；

5）如果你愿意，还可以买DVD来保存照片，现在的DVD最大的容量可以达到20多G，理论上能保存十几年；

6）存储的时候，按拍摄时间和顾客名字建立文件夹，每个顾客的文件夹还可以备注一些信息，方便查找。

2、注重版权
做摄影一定要有版权意识，而且要非常重视。你不能避免别人盗用你的照片，但你至少要做到别盗用别人的作品，来为自己宣传。如果要在自己的社交平台上非商业性质的发布别人的作品，一定要注明作者和来源，并说明理由，否则就会误导观者这是你的作品。发布自己作品的时候，可以加上水印或改小尺寸，可以在一定程度上避免被盗（前期没大必要）。

关于客片，一定要先取得对方的同意，才可以在网络上发布，并且不能用于除本次拍摄外的商业行为（比如设计海报等）。更不能随意授权给其它组织、媒体做商业用途，或者未经允许拿去参赛。如果是陌生人首次商业合作，或者免费拍摄，最好提前签订协议，其中注明作品可以在哪些地方发布等细节。丑话说在前头，后续可以避免很多麻烦。

当然大部分合作愉快的顾客是没事的，口头说一下都会允许你公开发布。就怕别有用心的人反咬一口告你侵权，你就吃不了兜着走了。这样的事时有发生。

3、职业道德
和版权意识同样重要的，就是职业道德了。拍照就好好拍照，别总是想着趁机占小姑娘便宜，无论行为还是言论，传出去了等于自毁前程；如果不小心拍到了不雅的照片（比如拍私房时拍到了私处），就要马上删除，别藏着掖着猥猥琐琐的；还有就是不要泄漏顾客隐私，包括联系方式、照片等，如有必须，先经过顾客的同意。

关于0基础爱好者，如何在一年内通过摄影赚到钱，以上就是我的个人建议，仅供你参考。如果你真的热爱这件事，并且做好了长期打仗的准备，那可以按照上述方法论去实践。毕竟看视频学不会游泳，看文章也学不会拍照。我相信就算在你不放弃本职工作的前提下，利用晚上和周末的业余时间，最多一年，你就能走向赚钱的商业摄影之路。等你月入万元左右的时候，是不是就可以考虑辞去工作全职做摄影了呢？！