#案例拆解# 做App程序，需求决定市场有多大？

今天分享的案例是做app程序或者小程序放到应用市场上相关副业，我早期做了个万能播放器在应用市场，用的人不多，主要是满足上应用市场的满足欲，后来发了个直播点播的app在应用市场，加了些广告，那时版权、片源还都比较野蛮，初期还是有蛮多人用，也有不错的广告分成费用。今天主要介绍电子科技大Mr_immortalZ(微博：Mr_immortalZ)做的一个自定义表情包文案的应用app，目前下载超过数十万（Android版本），每天日活上w，这个应用叫【字幕菌】，可以去各应用市场体验下，专门用于制作好玩的GIF图的，每个连续画面上的文案可以自己写，非常有意思，安装包大小3M左右。

实现这个应用不难，大概说下原理，首先找好表情素材，GIF也可以，用PS打开GIF图就是由很多张图片组合起来的，这些素材保存下来，用户可以定义每张图片中的文案，如：哟，程序员，写Bug呢？害你加班写Bug都是我，这些文案可以自己加上，可以静态表情包，如果把多个文案存入到一个文本文件中，类似做视频字幕的原理，在什么时候显示哪个字幕一样。利用FFmpeg就可以把字幕流嵌入到图片上，然后把连续的图片转成gif，就可以生成GIF了，也就是动态表情包了。日常生活中，发表情包是很正常的事，大家更喜欢自己做特色一点的文案，这个应用就满足了大部分人自己动手的心理。加了些广告进去，广告按CPS计算，一个点击广告大概0.4-0.7员之间，每天日活不说上w，上千人用 ，每月坐收7-8K的收入，一点不为过。有空大家也可以做个类似应用，一旦好用，给你带来的收益是巨大的。