#案例拆解# 灰色副业之卖电子书的扩展思考

今天这个算灰色副业，但是却很暴力，因为我之前写的书，最近频繁被这些副业大佬，拿去牟利，于是就顺藤摸瓜，找到他们，看他们怎么操作的，后来发现这原来是一条产业链，不光是我的书，所有行业新出的书，只要你有需求，他们就可以变成电子书，对于很多贪小便宜的，销量大有可为。

其实一本纸质书作者也就赚几块钱，比如定价99，销售一本，作者拿7块钱，写技术书赚不了钱，只有写别的书，可以赚钱，因为受众广。卖电子书，主要是自己买一本正版书，然候一页一页撕掉，我们大学读书那会，没有卖教材，在复印店，老板都是这个干的，然后再每一页扫描成电子版，学生有需要，就印刷，价格30-40，今天说的这个电子书产业链，他们模式类似，去各个论坛和群里面用样章引诱需要者，加QQ好友，支付宝转账，然后发完整版，有些骗子，不是这些产业链里的人，也争相效仿，他们专门骗钱，然后发不了完整版本给别人，因为没有平台交易，直接转账的，转完就拉黑，开了很多小号，都是新号，曝光也没用。

今天分享这个不是让大家也去卖盗版电子书，作者也是写作不易。说实话，没有大量需求不畅销的书，这个成本也高，但是我想表达的是扩展相关，卖别的合法相关东西，模式和他们这种类似。就是一个倒卖过程，旧书、旧电脑配件，还有笔记本，手机，你需要做的是去摸渠道，哪些地方可以卖出你这些货，比如街上有收二手手机的，就问他是怎么处理这个二手手机的，然后顺藤摸瓜。