#案例拆解# 副业之做宝宝寄存处

这是给朋友做的案例，她当时因为孩子花销大，生活比较困难。之前学的是幼师，因为生孩子工作辞掉了，全职在家带孩子，老公是普通职员，每天在外奔波。几乎带孩子的事情也是帮不上。她感觉光待在家里人都要呆废了。全职妈妈其实很没有安全感的。女人没有收入，又要带孩子，搞不好还要受老公的气。所以女人一定要搞搞副业。

因为我知道他家小区其实位置还不错，周边有两家一样的小区，都属于职工小区一类的，保守估计有近几千户人吧。有幼儿园有卫生所配套设施相对齐全。但家长都是带不上孩子的，都是爷爷奶奶带，爷爷奶奶买菜有事什么的也不可能24小时一直带着孩子。我就告诉她，你就办个宝宝寄存处吧，一个孩子寄存一个小时30块钱，不满一小时20块钱，超过40分钟按照全价收费，起步20块，她说能行吗，我就对她说，不试一试怎么知道不行，你反正成本低，反正就是在各个楼道口贴个广告，大家都知道就行了，帮出门办事的忙。你家有有闲地方，玩具和地毯都是现成的，你又学过幼师，反正不投钱，能挣一块是一块。于是，就做了二十来张写真，画面是一个宝宝然后写着你出门办事，专业幼师帮你带孩子，一小时30元。就这样她的宝宝寄存处就开始营业了，第一天照顾了2个孩子，2个小时，赚了60块钱，第二天的收入是100多。刚开始，没有建立信任，估计很多人不放心，我就建议她找找业委会负责人，帮忙去群里宣传下，都是邻居附近的，靠谱。可以拉个群，弄个监控，可以随时看自己的宝宝。

后来她又添置了一些儿童玩具，带的孩子从1—5岁都有。她说很多时候即使大家长来了，孩子不跟小伙伴们玩尽兴了都是哭闹着不愿意走的。生意火了，每天都有30--50个孩子，现在开始办理会员卡了，我建议她搞套餐模式，比如套餐A，包月不限时的，套餐B，xx次消费的。套餐C，单次打折，但是要消费满多少，折成下次送一些时间，时间上就是把折扣换成次数和时间了。现在会员有600多个。后来，她还加了早教一类的服务，价格也低于外面的培训机构。大家都知道了，就把孩子往她那里送，时间过去半年了，他就在那个小区里面另外租了2套房子雇了4个同样幼师毕业的小姑娘专业干起来了。年初的时候我再去她租的场地参观，她那俨然成了家庭式游乐场。一个小幼师带二十个孩子玩，她成了最大的孩子王。

这个适合时间多又有带小孩经验的女性来做。因为没有竞争。信任和口碑建立起来，就可以越搞越大。主要这个和学校门口的午托不一样，那个需要办正规手续，很麻烦，而且成本高。这个就不用，人群和受众不一样。