#案例拆解# POS机代理副业，别人刷卡你挣钱

今天分享的是做POS机代理副业。朋友圈有个程序员朋友就在做这个副业，不知道大家认识不认识。群昵称『炮王辉-阿辉』，这个不少球友应该是有加他好友的。他这个副业收入还是非常可观的。

我今天来拆解下这个案例，第三方Pos机支付行业也就是最近几年发展的的历史，但是还是很多人都不知道"Pos机代理怎么赚钱"，在这里跟大家分享一下。在一些人的很多朋友都反映看到POS机公司的一些广告，照片收入月入10W甚至更高。那么到底POS机代理真的那么赚钱吗？今天我就跟大家说说到底POS机是的赚钱模式。

POS机代理商主要通过三个方面赚钱，

一：销售机具。
二：支付公司的激活奖励。
三、刷卡分润。

POS赚钱的最大特点就是可以累积收入，且是被动的，这种模式吸引很多人加盟，下面为大家详细的讲解代理商是如何赚钱的。

1、销售机具

最近手刷机都是免费送的，例如立涮910S。公司给代理商的价格在60元。机器在活动期内注册激活且累计刷5000元的话返现是100元。这是在机器免费送出去的情况下，也就是说如果机器你是卖出去的卖的多少钱都是净收入。至少40元的价差收入。有的机器返现更高，100-200的也有。早几年在手刷蓝牙POS还没普及之前，POS机的销售价格在300-800元，代理商可以通过安装POS机来赚取100-500一台的利润。当然，2017年开始也有部分POS机是采取押金模式，比如闪电宝的压120元，随行付压196元，商户开通刷卡后，等3个月内刷满10万金额再返回这笔押金。

2、支付公司的激活奖励

2016年开始，蓝牙手刷开始普及，市场上各种品牌的手刷POS层出不穷，竞争激烈，于是，各大支付平台为了抢占市场，机具纷纷免费送，只需当面刷卡激活，或者交个几十押金，刷卡激活后即可把押金返还给用户。那么这种情况，代理商怎么赚钱呢?支付公司为了多占据市场，一般会在POS机激活后，支付公司奖励给代理商每台50-200元的奖励，部分POS机会根据用户的刷卡金额，多给激活奖励。

3、刷卡分润

有一句宣传语这样说："别人刷卡我挣钱"，这句话形象的描述了Pos机代理赚钱的一种方式刷卡分润。刷卡分润是商户使用pos机刷卡后，第三方支付公司利润按照一定的比例分配给代理商。那分润是如何计算的呢?按照立涮10举例，0.54%的结算价，假如我们卖给客户是0.69%的费率，这样就有万15的分润，也就是用户刷卡10000，代理商能拿到15元的分润，可别小看了这个几块钱，积少称多哦！牛逼的代理商，日刷卡流水可达几百万，一天就是几千的收入。一般一台机器的月平均刷卡金额在5万。激活一百台机器，一个月光分润就在2500-5000元了。

上面对于代理商是这么赚钱的，那么对于用POS机商家，其实还可以做信用卡套现。原理是：信用卡在银行ATM上面取现需要付手续费和利息，在POS机上面则不需要，所以信用卡持有人和POS机持有人就串通好，用A的信用卡在B的POS机上面刷，B在把从POS机上面取到的钱给A，这样A就不用再缴手续费和利息了，且可以免费享受30~50天的无息还款期（POS机手续费其实是由POS机持有商家支付，但是银行也有损失，这当然是违法的）