#案例拆解# 2018副业新机会和新模式

我们不能依赖一切看起来稳定的东西，没有永远的稳定，只有快速变化的模式，比如我们平时依赖一份工资，那有多少人想过，有一天你没有工资时，会是什么样的？我认为未来人人都会有一份副业，合伙合作模式有不断替代雇佣模式。对于我们副业的新机会和新模式在哪里呢？

基于信任背书的副业机会，比如以前我们卖货，开一个淘宝、京东店，而现在通过朋友圈，就可以卖货，朋友圈变成了越来越重要的一个渠道。只要你是做长远的服务，一定要把你的朋友圈经营好。举个例子，你要卖橙子，卖香港化妆品，不要切记一上来就说你的橙子，化妆品多好多好。人家和你不熟，你就算吹的再好，也不会有几个人买单。长期如此，人家就会屏蔽你。因为你没有获取别人的信任，同时你也没有提供一些专业有价值的东西给别人。比如我来卖橙子，我就会通过描述，和橙子有关的故事，比如怎么挑选甜的橙子，比如橙子的几种吃法(抖音上就有这样的人才)，比如橙子皮可以做很多你不知道的药用，等等。而不是单纯卖橙子。

基于流量的副业机会，以前流量靠电视台打广告，提高知名度。而现在，人人都是自自媒体。只要你去写内容，各个平台都会给你带来流量。有了流量，你可以做很多衍生的副业。这个大家应该都知道。

什么新模式呢？其实别人一旦用了，也称不上新，比如前两天有人PS了支付宝1024发的口令红包，之前星球也有分享过，有人PS王思聪的微博，发的支付宝口令红包，进行薅羊毛。互联网模式，一直是羊毛出在狗身上，猪来买单。很多别人好的套路，我们要吸收，而不是排斥。连裂变估计有没有很多人完全弄懂，每次刷屏的公号文章或者海报，大家有没有去思考背后的逻辑。

还有种新模式，就是空手套白狼。就是所谓的CPS，很多让别人帮他卖货，确保收益最大化。CPS简单理解就是，不出一份钱，找别人投资卖货，然后收益分成。这种越来越多的人在这么做，你认可他的产品价值。参与CPS，买的多，你也赚的多，对于那些没有流量的公司和产品，基本在这么开展。