#复盘反思# 不知道怎么赚钱时？我建议你先做流量

没有好的副业赚钱点子时，先不要想怎么赚钱，就先把流量搞起来，流量来了，赚钱都是后话。这是鱼哥我观察和总结出来的。无论是自媒体，还是头条号，百家号，大鱼号，企鹅号，统统开起来。开起来后，选择一个行业，你擅长的，然后去输出内容，同时同步到几个号上，去各个地方推广你的内容。刚开始，你没有资源，没有人脉，啥都没有，就剩下脸皮厚，去推，QQ群，贴吧，论坛，阅读量高的博客底部留言，反正不要放过任何可以展现自己地方。别人说你，怼你，不作声就行。等你以后起来了，你就觉得这些都是过眼云烟。你记住，永远有比你脸皮更厚的人，所以这都不算啥。

上层圈子人捧人，底层圈子人踩人，这里的底层圈子和上层圈子，和财富多少无关，主要是所处的圈子质量和大家的志同道合程度。刚开始做，最容易遭到别人踩，过去我也说过，大家差不多的背景，得过且过，突然有一天，你不想这样了，要改变，然后要去采取一些行动，那些人就会来喷你了，所以底层圈子都是见不得别人好，在农村很多地方非常普遍，比如突然你在外面赚了些钱，人家以为你做啥见不得人勾挡挣的。妒忌和不承认别人优秀，有资源都是自己独握在手里，不会分享给你。而在上层圈子，大家都是互利共赢，一起朝赚更多钱方向努力，每个人掌握资源不一样，互相交换，促进彼此更牛逼~大家看是不是。通常会赚钱的人见识比较广、脸皮厚、做事踏实、敢拼命的、会做人，不嫉妒别人，会捧别人。