#复盘反思# 鱼哥总结的对自己影响较大的思维意识

1、多跟比你厉害的人学习交流，不要在你自己圈子里当鸡头；

2、努力融入比你厉害的圈子，他们的视野将是你的眼界，也是你的资源。融入是你变成他们的一部分，不是简单加个微信群认识一下。识人很难，或许需要一辈子学习。

3、不断分解目标，先有个痴心妄想的大目标，不能告诉别人那种，然后细化分解到一个个可以实现的阶段小目标，每次进步一点，离你的梦就近一点。最后失败也没关系，你已经比别人进步太多了。逆水行舟，不进就是退了。

4、学会欣赏别人优点，为你所用。多和贵人接触，哪些人是贵人，给你思维转变的人，支持和欣赏你的人，适当时候能帮助你的人。当然不是傻不拉几从贵人那里一直索取。

5、你矜持，你活该，你脸皮不厚，也活该。最后除了后悔啥都得不到。面子这个东西，不要看太重，不然你会处处碰壁。

6、拍马屁绝对是个技术活儿，学的越早越好，年龄越大越学不会。

7、买房要趁早，不要说等有钱了再买，先有买的想法，才能有钱，地段比户型重要。一线 > 二线 > 三线。

8、敢于买贵的东西，敢字很重要，贵的东西能让你更加的自信，吸引力法则，你敢买宝马3以后一定买的起保时捷卡宴。其他东西同理。