#案例拆解#  代缴深圳社保和办理深户，原来可以作为副业

今天分享的是案例是代缴深圳社保和办理深户的副业，可能在你的朋友圈里，也或多或少有这样的朋友他们主要是帮人挂靠社保，对于深圳这个城市，很多人其实是不上班的，做生意的，个体户很多。那么根据深圳市政府要求，需要有连续缴纳社保还能做很多事情，如买房资格，小孩上学资格都没有。那么就有了这个副业。模式是怎样的呢？按照深圳市最低工资2130（8月1日后是2200了），非深户缴纳社保二挡是647元。每个月，需要打647到代理公司帮代缴。大概人均可以赚个50~100的样子，主要是刚需，不怕没有人，况且这笔钱交的是到自己的社保账户上的。如果1000个人，一个月就妥妥5w，有人说哪有这么多，那你就想错了，不是所有人都在企业内上班。个体户，做生意，还有家庭主妇比比皆是。

深圳2000多w的人口城市。再说办理深户，这个其实比代缴社保不差，如果能拉到固定的大学生和嫌麻烦的群体。收费是2500-3500不等。可以说，除了验收资料和一些预约服务外，其他都需要当事人自己去跑的。而且资料审核不过，可以不算有效。所以只要资料审核通过，这个钱是肯定可以赚到的。那问题来了，他们都是专门的公司去做的，普通人怎么链接他们呢？你想想，那些在代理公司的人，熟悉业务流程后，难道不会和当事人，私下走流程。每天都有人落户。公司难道能查到么？