#案例拆解#  副业之卖低价电影票

很多人的朋友圈不时有一些老铁在做卖低价电影票的副业，学会了，自己看电影时，也可以省钱。今天来分享下他们怎么玩的：

早些年有个app，叫“微票儿”，那时候“微票儿”有35-25的优惠券跟20-20的优惠券比较常用，只要登录了有这些优惠券的账号，在“微票儿”app里就能实现优惠买票，譬如说，在原价是35块的电影，我们用一张35-25的电影优惠券以后只需10块就能买下这样票，同理，原价是22的电影票用20-20的优惠券就能花2块钱买下电影票，至于这些有优惠券的账号怎么来的，我也不大清楚（也没必要知道），重要的是，淘宝上有的卖。不过“微票儿”现在已经合并到猫眼了。已经没有35-25，20-20这种优惠券了，大伙可以上淘宝输入“微票儿，电影优惠券”等字眼，相信会看到自己想要的。里面也有一些使用教程。
  
“微票儿”这个app已经没有了。所以还有其他“后门”可以走，可以买电影票的app很多，像“蜘蛛网”，“格瓦拉”（如附件中的图），“卖座网”，“钱宝有票”，“网票网”，“抠电影”，这些也有跟微票儿相似的出票方法，都是用优惠券（不同app有不同的优惠券，具体的可以百度，也可以上淘宝搜各大app的优惠券，譬如在淘宝输入“卖座优惠券，格瓦拉优惠券”等字眼），还有“通兑”（通兑是指的直接用一个“优惠”可以买下一张票） ，当然，“通兑”的类型也各不相同，譬如说，格瓦拉有橙券（基本可用这个券0元买任何一张2/3D电影票，一般限价90以下，部分特殊场次像vip,4D，imax厅除外），还有蓝券（基本可用这个券0元买任何一张2D的电影票），当然其他的app像卖座网，网票网，抠电影，钱宝有票等也有通兑，也许到了这里有朋友会问，既然格瓦拉的通兑已经包罗万象了。这里要重点说说这个问题，因为虽然通兑可以直接换成一张电影票，但是我们自己并没有这些通兑，我们需要买，买当然就要花钱，像格瓦拉橙券（90以内0元换）一般要花33块买来（当然不同商家不同价格），格瓦拉蓝券肯定比橙券便宜很多，这里就涉及到你买什么电影用什么方法，有一些低价票适合用优惠券，有一些高价票适合用通兑，总之不同电影票方法不尽相同，但百变不离其宗。 
  
  现在用的多的是格瓦拉的10-10优惠券，格瓦拉的橙券，格瓦拉的蓝券，钱宝有票的50通兑（50以内0元换，这个券一般需要20块到23块买入，具），卖座网的“通兑”跟优惠券，抠电影的 “通兑”，还有蜘蛛网。。。这些app的优惠券跟“通兑”一般可在淘宝可以买的到（当然很多小黄牛都不是从淘宝买的，他们一般都有加入一些同行群，里面有各种各样的可以买，价格比淘宝的便宜一点点，但我们自己从淘宝上买优惠券或通兑再去买票肯定比从小黄牛上买到的还要便宜），因为大部分小黄牛“大黄牛”那里买来优惠券跟通兑然后再帮你买票，赚的就是差价。一些“大黄牛”他们是直接从格瓦拉，卖座网，钱宝有票等公司里面的经理或者负责人买来优惠券等然后再提高价格卖给小黄牛，以此类推，黄牛赚的都是差价，总之他们都不是一手生产商，一般都需要上家提供。  
 
除了以上介绍的用优惠券跟“通兑”买票以外，还有其他方式，像蜘蛛网，格瓦拉，卖座网等app你下载以后会发现里面有活动，5块，10块，19.9块等抢电影票，一般蜘蛛网跟格瓦拉跟时光网比较合黄牛口味，几块十几块钱买来的钱二三十再卖出去，这些活动一般是各大app跟银行合作搞的，有建设银行，浦发银行跟中国银行等等，具体时间跟价钱，大家可以下载格瓦拉跟蜘蛛网等app看看里面的活动，一般都是每星期的某一天的10点或者11点等开抢。这些活动买到的票比用通兑跟优惠券买到的更加便宜。

还有一些活动是随时开始随时结束的，像之前卖座网就有搞过活动，几块钱可以买全世界任意电影票任意场次任意电影票，只要查的到就能买，不过这些活动不常用，一次活动也不会持续很久。现在网票网中秋国庆有搞关于金逸电影院的活动，19.9块能买全国所谓金逸影院的票，包括广州塔空中金逸影城的几十块的高价票。