#案例拆解# 哪些行业适合做副业，2018副业的风口在哪里？

今天分享的副业案例是说说副业的风口，圈子和思维很重要，选择大于努力，你努力一辈子，可能赶不上别人抓住了风口，坐火箭一年的速度，你现在掌握资源越多，对你下一代，也是打下基础，以后他也可以借力在起跑线上超越别人，附件中图可以说很形象了，那么目前哪些东西是副业的风口呢？

1、抖音，抖音大家玩过吧，没玩至少听过吧，抖音把人们的娱乐时间都聚焦过去了。很多人都说中了抖音的毒，每天除了微信就是抖音。有流量的地方就有商业化，就是市场。于是少部分人，就在这个平台开启了他们的副业之路，各种培训老师，新媒体作者，几乎都拥入这个阵地，在微信公号打开率下降的今天，抖音已经是第二战场，一段小视频火了，一定十传百，百传千。有人关注后，就像之前举例的篮球教练发布篮球训练视频，工匠师傅的艺术签名视频，还有一些教别人企业管理培训视频，这些，都是可以和你链接到一起，成为你的潜在客户。

2、微信公众后，有人说，公号越来越难做了，我觉得也是，尤其一直付出，没有回报时，都有过怀疑。我最近在转公号做一些尝试，之后开通了公号《鱼哥来说事》，只用了一周时间，开通了流量主，一天增长粉丝近6000+，怎么做到的，前几天不知道大家有没看到刷屏文章《因代码不规范，码农枪击4人，一人情况危机》这篇文章。10w+的阅读，是我公号《鱼哥来说事》写的，10w+可以最大程度上曝光你的公号，10w+的文章我已经不是第一次经历过了，成熟的公号都要经历10w+的洗礼。公号成长起来后，就会有广告、有其他流量上副业收入。

3、知识付费，这是近年来越来越多的人在做知识付费产品，上次星球里通过让大家实操分销课程，让大家赚点零花钱，这个极客时间的课程最后卖了20000多份，按照69*20000=138w人民币，只用了一天一夜。可想而知，我说过，你不去分销，自然有别人去分销，你不去占领朋友圈，自然有别人来占领朋友圈，我也是第一时间发到星球，让大家早点行动，部分球友赚了至少1000元以上，还给我发了红包。说下次有类似活动，还来。这只是一次小尝试，做什么事重在行动。

4、线下驾校招生和各种中介，为什么把这个纳入，在实体经济不景气的今天，服务业和餐饮业一直不受影响，卖房中介，代办户口中介，代购中介，开发票中介，这些看起来不起眼的行业，里面都是巨大利润。就拿开发票来说吧，很多公司每月都有员工报销打车票，餐票，自己有时不够，差的远就得去买，有些员工干脆平时都是坐地铁和带饭，报销的时候，发票全是去外面几个点买的。这个非常普遍，员工光靠这份报销收入，每月至少几千以上。对于开发票中介，从中抽点，由于是刚需，每月100个人买你的，轻松月入上w，还是业余时间搞的。线下驾校招生也是，我之前分享过类似文章，可以去星球里找找。

还有很多别的副业，后续分享，这几个是目前普通人最容易做的，球友们可以主动行动起来，抓住这些风口。持续深耕。