#复盘反思# 商业化，是检验副业之路是否正确的关键方向

今天给大家分享个真实故事，有个圈内朋友，之前一直致力于分享技术干货，孜孜不倦，口碑在业内也很不错。大家都觉得他是老好人，后面他公号开始接了一些商业广告，一波人开始骂他，说他忘记初心，怎么能够接商业广告呢？应该继续免费给大家分享干货呀，他也很苦恼，有时后台骂他的留言很难听，他也怀疑自己是不是变了，变得忘记初心了。但是他平时付出了很多时间在写干货，搜集干货，排版文字上，晚上甚至很晚才睡，接了广告，大家就他觉得他不纯粹了。再后来，他和人开始互推公号，读者又开始骂他，说他不是发广告，就是互推，然后他说，这些读者有个特点，就是从来或者几乎没有赞赏过他，也几乎很少留言，一留言就是骂。他想不明白，为啥自己做好事时，别人觉得理所当然，获取点时间收益回报，就要被赐予这样的标签。

最近他打算开知识星球，但是迟迟没有敢迈出这步，他担心外面的人说他收割韭菜。因为他太在意别人对他的评价了，因为别的读者都动不动就拿他当标杆批判那些开星球，接广告的公号主，所以他压力也比较大。自己也想生活变好点，也想靠自己帮助别人获取相应的回报，而一旦收费，就会被各种人骂收割，骂垃圾，骂想不到你也变成这样。他想走更远，但是头顶上总感觉有读者的标准刀在那里。很是苦恼

他最近和我聊了下，我对这种事情完全理解，只是我一直是商业化思维，追求互利共赢。求别人帮忙，后续会在其他地方拉别人，如果一直被白嫖内容的人骂，完全不用理会。这些人一般自己生活不是太顺，很多对社会怨气和对自己和别人差距越来越大积压在心里，他们往往不会去吸纳和学习别人的优点，然后抱有去超越逆袭的想法，整天活在局限的思维圈子里，看这不爽，那不爽。恨不得大家和他一样。任何东西，不可能持续不断的投入，公司投钱做产品也是。产品没有做好，就是业务线砍掉，裁人。看似残酷，但是却是企业存活和发展的最好方式。

如果想去做某个副业能否值得做，就是看商业化路，能否行的通，比如那个圈内朋友，他拥有很好资源，但是不敢去使用，主要在于脸皮还是不够厚，担心周围人的看法。比如鱼哥就不同，想到就干，干失败持续换方向复盘干。想法再多，一定是要执行。敢就是走出了第一步，接下来就是持续执行。缺什么，补什么，缺高手，就花钱向高手学习。缺人才，就去认知这方面人才。比如很多人犹豫要不要加我这个星球一样，门票才99，大部分人都能付得起，很多人担心值不值，担心有没有干货，担心这担心那，退一万步说，就算没学到什么，也买不了吃亏，上当受骗，何况还支持3天无理由退款。这就是格局的差异。所以回到今天的重点，商业化思维，做一个副业时。所以的结果没有偶然，一定是一环接一环连续结果所发生的最终集。