#案例拆解# 副业中如何做渠道资源？

今天分享的是《副业中如何做渠道资源》，主要两个点，一个是持续做好自己的事，等别人来发掘你，二个是主动发掘，二者互相结合。

在做任何副业中，渠道是非常重要的，你有好的产品，但是没有人来买你的产品，比如我之前帮驾校招生时，就是去附件工厂区或者学校学生区，发传单，贴广告，去一些打印店也和老板沟通，贴个宣传单，如果有从他们那里过来报名成功的，可以给他500感谢费。对于老板来说也没什么损失，能想到的渠道，都需要用上，你不增大你的曝光，谁知道你在干嘛？也到一些校园公号进行软文投放，学生可以优惠500，保拿证，对于很多刚需来说，你去其他地方也是学，来这也是学，而且在价格和各项服务上有保证，支持花呗分期付款，签合同，中间一律不收费。练车包接送，考过拿证发500红包激励，等等。通过学生来做代理，学生可以去帮招生，招到一个交费成功，可以给到1000介绍费。这个可以说非常有激励了，首先这不是坑，大家都是互利共赢。学生去宣传，也是顺便提下的事情，通过介绍来的，可以给予适当优惠，这样学生代理也倍有面子。

再比如我自己的酸奶店，除了在门面买之外，美团、饿了么这些线上渠道都开通，但是这些渠道还远远不够，有空我们就去跑渠道，如面包蛋糕店、酒店、火锅串串店，小超市商店，所以需要搞清一个问题，在互不认识时，如果让别人接受你，所以点得从对方需求出发，比如面包店，他们买自己面包蛋糕，顾客是有需求再顺便买酸奶搭配的，我们供应给面包蛋糕价格较低，他可以卖一个比供应价高一点价格，而且是顺手的事情。同样，我也可以帮他买面包和蛋糕，比如我们在做下午茶套餐时，就需要买面包和蛋糕。也可以带动他们销量。酒店也是，酒店可以用来作为自助早餐的饮品类。之所以选这些渠道，是因为我们产品也是他们的衍生品，互补。同时和他们没有竞品关系。所以要去扩展你渠道时，一定时去没有直接竞品关系的方向靠，并且可以互补，就最好不过了。

渠道没有天生建立的，只有一步一步慢慢建立，总之就是想别人之所想，在聊的时候就很好沟通了，事情做成了，有时发个小红包表示下感谢，会有意想不到的结果，因为人家觉得你这个人懂感恩回报。