#案例拆解# 炒股为什么大部分人亏钱，原因是没看懂玩法？

今天分享是炒股的相关副业，不少隐形大佬，手上握有股市中一直看好的股票，虽然很多人说炒股、炒币炒的都是空气不在其中，不解其中味。股票和数字货币，看起来都是像空气一样，但是为什么这么多人在炒。有人说，愿意当韭菜让别人割呗，没错，在股票市场，人人都是韭菜，无非就是风险嫁接和转移，你有时低价买入，高级抛出给接盘侠，有时高价买入成了接盘侠，股票有国内的A股，还有国外的美股，美股没有涨跌停，看的是这个公司或企业长期在市场的表现。一般把美股叫潜力股，有人说那推荐卖那支股呢？

1、但凡你看股和看人一样，这个人背景是什么？值不值得你投资。公司背景是什么？有无投行界资本坐镇。  
2、股和人一样分一眼看不上去，不怎么样的，但是往往涨势十足。也有一眼看上去很牛逼的，其实没有多少真才实干。企业最重要就是看老板，是不是
实干型，新闻越少的公司越是在闷声发大财。
3、长期持有，过几年再看。这是我在指数投资中学习一种策略。当然不见得实用所有人。就是你长期看好一个东西，信任一个人，就投资这个人，将来他获利，你必受益。

世事无绝对，每个人需要找到自己的一个点，然后开启你的副业人生。