#案例拆解# 手工酸奶店或者奶茶店，这些坑你要注意？

今天分享的案例，是投资开个手工酸奶店或者奶茶店，这个以我自身为例，在深圳，坐标，深圳大学学生楼旁对于开奶茶或者手工酸奶店，要考虑3个因素，1、地理位置及前期准备。2、引流。 3、会员服务。

1、地理位置和前期准备。由于是线下实体店，一定要考虑人流量多或者有稳定的固定群体。如大学城、商圈、旅游区，游乐场地方不一定多大，要有特色。大家看到买的火的一点点奶茶，几乎在哪里开，哪里都要排队。可以选择加盟，然后需要搭档，最好3个人合伙。成本人均10w以下。如果搭档中有全职的最好，不能全职，后续就要招人看店。一般加盟都是一条龙服务，只要你选好地点。这些都是前期准备。

2、引流，无论是手工酸奶店或者奶茶店，最重要是如何卖，如开业当天，免费试吃，买一送一。建立社群。正式营业后，需要有一款入门款的酸奶或者奶茶，这个价格不能太贵。如就叫原味酸奶或者原味奶茶。你其他价格是10多元以上，这款你卖5-6元就行。
为什么？因为你需要通过一个入门款来引流，就像我们去世界之窗游览一样，第一个门票100多，只是进去的门票，里面其他游览的地方都是单独收费的。所以有客源后，客人天天喝这个总会喝腻的，下次没准就换一种口味喝。传单是需要的。推荐朋友过来，可以有优惠。

3、会员服务，几乎大家都会做这个会员，那么怎么做和别人不一样。就是卖增值服务。如充100，送一些礼物，送一些电影票等。与大学生食堂合作接入校园卡，就是可以刷卡直接购买。也方便。建立会员社群，不定期组织会员联谊。当然你只是做中间人，联谊怎么玩，是年轻人的事情。

曝光你的店铺和你的创始人故事，可以投稿给学校校报或者校园媒体，故事是所有人都爱听的。不夸张和吹嘘就好。以及和一些周边的食品店举办一些美食节这个在深圳很普遍，会动不动就看到某个地方有1周的美食节，汇聚各种美食。

这个副业，如果你是上班族，仅仅是投资。需要找能全力在这个事情的搭档。第一是分担分险，第二是共赢。人家全职，当然也需要固定发工资。女生尤佳。