#案例拆解#  自媒体如何打造个人品牌？

今天分享的案例，是关于建立个人品牌的副业。昨天读到一篇文章《六年，公号改变命运》，2012年，微信公号萌芽时，说的是一群通过公号蜕变的大V，咪蒙、黎贝卡和罗振宇、六神磊磊等。这些大V通过对自己擅长的优势发掘，把他们的内容分享带到了公众平台上，建立了个人品牌，当个人品牌的收入大于工资收入时，伴随着大流量和大IP，开始了辞职创业。这就是我之前说过，如果有一天副业一年的收入超过了你的工资收入，基本上替代工作，转而副业变成了事业。这都是个人品牌的力量。

那通过哪些途径，可以持续建立个人品牌，公号，头条号，大鱼号，抖音，企鹅号，微博，对于普通人，抖音和公号是门槛最低的，也是最快建立个人品牌的。先说抖音,抖音虽然在一定程度上消磨了大家的时间，但是如果你作为产出方，拍的视频，能迅速让别人关注。由于抖音流量大，不少广告商，都开始由原来的公号转向了抖音。个人品牌的建立是一个持续的过程，就像我之前第一篇分享中说的，起初爱好与挣钱并无直接联系，热爱只能保证你够持久，而非保证有人为此买单。机会不是平行分布的，而是层层嵌套的。进入机会圈后，获取机会就会越来越多。副业一定是和你爱好有关。比如，我前公司，一个产品妹子，之前是学舞蹈的，每到下班后，就去舞蹈室，拍摄自己跳的舞蹈发抖音。再说公号，公号，个人建立没有门槛，每个人可以申请两个号。技术公号说实话，并不好做，行业内大号，绝对不会天天发技术，大家可以换个思路，从别的方向切入。我觉得完全可以做短视频，把抖音的短视频，下载下来，然后再公号每日更新，当然最好是能和原创作者取得联系，以及支付费用等。对于有积累的，也可以做原创内容，好东西永远不过时。目前哪些容易做，就是评论型的文章，就是对某个事件发表自己看法，多方资料佐证，而不是毫无理论依据。这种一旦传开，就可以快速起来。这也是个人品牌能持续做大的重要点。

建立个人品牌副业的前提，后续你有了流量，可以买课程、买书、买广告、买信息，电商等。当然大家也可以发表下看法，哪些途径和方向？可以快速建立个人品牌，实现副业有道。