#案例拆解# 副业之如何在闲鱼做店群，自己手上无货，也能卖东西？

基于闲鱼上的玩法，有如下几点可以赚取一定收益~

1、闲鱼淘宝客：将有佣金的淘宝/京东/拼多多的产品发到闲鱼，有人咨询，就给发链接。 

京东联盟 - 网络赚钱，流量变现，专业电商CPS联盟平台！
淘宝联盟

2、闲鱼无货源：从其他平台找产品，加价在闲鱼出售，客户找你下单，你就在这些平台给客户下单。 

3、闲鱼虚拟产品：软件、教程 ... 这类虚拟产品放在闲鱼出售，用百度网盘发货，零成本。
 
4、闲鱼店群：做的还是以上的东西，但单店收入有限，注册10个闲鱼，收入就能放大10倍。找亲戚父母凑10套身份证就能搞定。

今天主要分享如何在闲鱼做店群，自己手上无货，也能卖东西。

无货源开店的核心原理：利用信息的不对称，不同平台的物品，交换出售。也许你会问：现在互联网都这么发达了，怎么还会有信息不对称呢？首先各类平台的千人千面，每个人在淘宝、闲鱼、京东、拼多多等电商平台，所看到的商品都是不一样的；其次，每个人的购物习惯不一样，有人喜欢淘宝，有人喜欢拼多多，也有人喜欢闲鱼。

有买家在闲鱼下单，直接去淘宝下单即可，收货地址写闲鱼买家的地址，一单最少赚2元。这就是“无货源闲鱼”的操作过程。

据我观察，一个账号操作越久，一天的出单率会越高，收入会稳定在 30-50/天。 一个账号稳定，把每个动作流程化，标准化，即可实现批量操作，赚钱的境界更上一层楼。 

闲鱼是支持支付宝登录的，现在支付宝规定一个人能够注册 3 个账号，那一个家庭最少 能够注册9个，相当于我们拥有了9闲鱼账号。 按一天一个账号收入 30 块计算，一天 270 块，一个月八千多左右，如果出现爆单，收益将会翻倍！ 

注意事项：

1、搜集同行操作项目之前，至少搜集10个同行，认真观察他们在卖什么，是怎么卖的，效果如何，以及分析 A 同行为什么比 B 同行做的好。 知己知彼，百战不殆！

2、提升账号权重提升账号权重，就是养号阶段，多逛闲鱼，多加入鱼塘，像一个正常的活跃用户去操作就好。

另外发布商品的时候，不要照抄照搬，现在闲鱼上太多的同行互相抄袭了，有大量的同质化产品。 平台不喜欢同质化的产品，如果发现你的产品，描述跟别人一模一样，肯定会降低你的权重和曝光率。 文案可以模仿同行，换个意思表达，图片可以做一下处理，这样就是我们的原创商品。
 
3、锁定领域 比如你这个账号是卖服装的，那么你发布的所有产品都应该是服装方面的产品。 在简介上可以把自己定位为服装方面的爱好者或者批发商，如果不懂的可以参考同行。 

4、回复客户这块比较重要，因为很多客户都要你一个个回复过去才会买，静默下单率很低，所以想要依靠闲鱼赚钱的话比较适合那些有很多空闲时间的人。
 
闲鱼店群的操作步骤大致如此，主要帮大家理清思路，剩下的细节方面，多实操，多观察同行。闲鱼是从淘宝衍生过来的APP，平台的流量可是非常的巨大，认真的去操作执行赚点小钱可是非常简单，但是想要赚大钱，根本就是不可能。因为你的客户都是一些贪小便宜的人群，都是省吃俭用的人群。