#副业案例# 猎头副业，要明白底线在哪里

最近这段时间，我在和一些猎头合作，由于年前、年后裁员比较多的人，找工作是大家刚需，猎头那边拿到job list，明确哪些公司目前在招人，然后区分候选人所在城市，匹配对应工作，如果候选人面试上了，并且打算去入职，可以获得一笔不错的佣金，今年以来和猎头聊，候选人特别多，这是过往几年没有的现象，虽然多，但是一个好的猎头不仅仅是把候选人卖出去一个好价格，同时还要就他当前的诉求和职业发展角度，进行分析。

举个例子，我最近接触到一个候选人，做Android开发的，想再沉淀几年技术。他目前拿到顺丰科技、平安科技、oppo公司的Offer，他背景是过去在小公司，目前工作4年半，他对三家公司不太了解，来咨询我，我第一时间，就去行业内问了我信任的几个猎头伙伴，合作伙伴根据过往推荐这几家公司的不同阶段候选人去其他公司面试，根据面试成功率和一些小总结的，然后综合了几个猎头伙伴做了下总结：顺丰/平安科技这边，对业务重视，大部分人业务能力较强，技术相对弱化些，很难沉淀，技术氛围比较一般，底层技术并不是太强，如果后续人之后的职业规划不是以业务为导向，就会有较大瓶颈。平安/顺丰科技，对于刚毕业3-5年，不是太合适，比较适合8-10年，相对在自己专业领域有了沉淀，去实现自己想法。oppo虽然加班程度大，但是技术氛围和技术沉淀会相对好些，3家公司中，是比较适合当前候选人的。

猎头不会评价一家公司好或者不好，这是职业操守。以上总结也不是说顺丰/平安科技不好，而是根据候选人所在工作年限，职业发展和当前背景，客观合理，如果相反，是一个8-10年的候选人，我会建议去平安/顺丰科技中选择一个~，这是一样的。所以好的猎头会是换工作时得力助手，避免选择失误。以上是个案例，那怎么去兼职做猎头呢？

1、加一些技术交流群，同时勾搭些猎头伙伴，和他们合作。
2、在群里偶尔发个招聘贴，去让候选人加你，然后了解对方背景和诉求点，做推荐。
3、好的猎头还会review简历，如果没时间，可以略过这步
4、约面试、跟踪进度，进行反馈。
5、offer发出，及时跟进，成功入职，获得佣金。