#案例拆解# 普通的书店年赚 100 万营销案例：

丁老板在大学城开了一家书店，但是，他不卖书，他免费提供租书。他每年可以净赚上百万元。免费租书，却能赚到上百万元？原因是丁老板在免费的基础上通过后续的产品服务来赚钱！

丁老板书店里的书基本上是考研、雅思、托福、考公务员必备的一些参考书，同时还有一些考试必备的教辅材料，也提供一
些往年考试的卷子，这些都是免费向大学城的学生租用。免费的，完全免费！由于完全免费，吸引了大量的大学生向丁老板租书。租书，还书，让这群学生不停地要来丁老板的店，同时，每个大学生租书都会有针对性，比如：考研的就会租考研的书，考雅思的就会租考雅思的书，考公务员的也一样。


丁老板通过系统登记学生们曾经租过哪些书，现在在租哪些书，从而发现，既然考研的学生向我租了这些书，那么他们是否
要上培训班？大部分学生还是要上这种强化班的。但是丁老板没有培训公司，没有老师。没关系！丁老板与培训雅思的合作，与培训公务员的合作，与培训政治的合作，与培训英语的合作。。。能合作的都合作了，然后，招一个学生，这些机构就给相应的提成！这些学生免费在丁老板那里租书，也经常与丁老板交流，信任几乎不成问题，丁老板推荐的培训班，成交率就比普通的业务员要高很多！于是丁老板通过免费租书吸引了大量的学生，学生们之间又会相互传播，互相介绍，来的学生更多！接着丁老板都知道他们接下来要考什么，是考研，还是考公务员，然后针对性的推广给每一个学生对应的培训班，帮助相应的机构招生，一年轻松赚百万元。

作为商家，能够利用给予的最佳手段——免费体验，这个市场中最有力的杠杆，必然可以撬动挡在消费洪流前面的巨石。人与人交往的本质其实就是利益交换。如果你不懂利益交换原则，总想着免费获得东西，凡是好处都自己独吞，那么即使惊世的才华也只能沦为无用的白纸！越本质的东西越让人进步，所有布局，所有商业模式的前提是你换算明白了，你可以拿任何资源去交换，无论这个资源是否归你所有。