#案例拆解# 闲钱线下加盟实体店，这些东西没搞清，不要急着入场

今天分享副业是线下加盟的案例，有不少朋友，想通过小投资加盟一些线下实体店，奶茶店、酸奶店、火锅串串店、驾校招生店等。主要分为3个阶段，一、找合适品牌加盟  二、寻找合作伙伴  三、选门店地址  四、装修开业营运

一、找合适品牌加盟

一定要找那些卖的好的品牌，这是品牌保证，也是前提，一个不知名的品牌，顾客并不知道它到底好坏如何，来买单的人自然没有品牌好的人多。奶茶品牌大家知道“一点点”，开那里火那里，酸奶品牌“乐纯”，“安慕稀”，火锅串串品牌“小郡肝串串香”，驾校招生这个市场五花八门，大家都是以联盟的形式，如湖南人搞的叫“湘军驾校联盟”，好的品牌，可以减少你前期广告宣传的成本。一般当你有了这个想法，就可以去打电话咨询加盟费用，首先最好是去网上找官方电话，没有再去店铺问，一般加盟费，就是相当于使用别人的品牌费，包括一些原材料还有配方，当然这些东西都是打包好的，你也不要去学习什么怎么做之类。你确定好了后，他们都会派专人过来和你签合同，告诉怎么做，甚者装修的风格之类。

二、寻找合作伙伴

伙伴不要多，最多3人。多了，大家意见难得统一，所以搞不成功的事情，都是自己团队出了问题，所以这点要尤其重要，一定是前期聊过很多想法，并且志同道合。所以合作人不是很好找，合伙人之间优势要互补，比如你比较善于沟通，你就不要再找一个善于沟通的人，不要同质化，有些人会做营销，就需要去找在产品上有优势的人，资源互补，才有利于团队后期，出问题时，大家都能有所奉献。不然一出问题，大家擅长点都一样，这时就没人救火。可以去豆瓣上发贴或者一些论坛寻找，如果能是朋友介绍的是最好。线下多沟通了解。线上聊的再好，不如线下见面一次。

三、选门店地址 

人流量，对于一家店做到较多营业额具有关键作用，尽管租金不便宜，但是人们还是愿意开在人多的地方，一般主要是大学城附近，购物商圈，集中上班区或厂房集中区。首先不管你的产品好不好，要得有人来，人家觉得好，下把还会来。这就是口碑效应。不同群体，需求不同。对应价格不同，如学生来可以打折，白领每买几次可以送一次，等等。等你买东西买多了，就知道对哪些人说什么话，直接奔目标来的，一般男的居多，直接給他产品就行，不用过多说话，女生，一般喜欢多聊聊，有时她并不是真的买，而是处于买也可以，不买也可以的状态，那就需要告诉她更多产品的东西，她若是不感兴趣，一般不会聊太长的。也没关系，能说的前提一定说重点，而不是重复说某一方面。门店地址，可以专程有空去看看，不仅要考虑到工作日，还有节假日，以及寒暑假等。 

四、开业营运

选好门店地址后和品牌商后，就需要开始装修店铺了，加盟店，大多要符合品牌商的风格，可以适当加些属于自己特有的元素和一些Slogan，比如，之前看到过一个火锅串串店，贴出“你有多久，没有和你死党撸串了”，“人生重要时刻，我们感情都在串里”，这些看起来没什么的Slogan，有时确实挺引人注目，这些也是市场调研过的。首先人们是这些东西好奇，然后才是去尝试，比如我看到后，会想“回头去尝尝，看味道怎样”，一旦你产品不错，那么人家有时间可能就过来了。因为如今任何产品，用户都喜欢服务，哪怕价格贵点，心里头舒心，便宜没有服务的地方，人不愿意去，因为用户来这是enjoy，不是来看你长脸。笑口常开的人，一定是人比较喜欢的。

线下加盟店，是一个可以尝试副业领域，也是一种投资，当店铺稳定下来后，你就会有坐等收益了。然后可以越做越大。甚至投身别的领域。