#案例拆解# 即使是做微商副业，不懂这些，你也赚不到钱

很多人把微商做为自己的副业，那么微商，如何做到别人不讨厌的卖货呢？老实说，微商做的好，不比自己开门店做生意差。我接触过很多微商，卖各种各样的东西的。每天朋友圈发几十条，反正只要你一刷朋友圈，基本就是看到他在宣传商品。这个思路和方法其实不对。我也见过有做的很好的微商。并且也有成为很好的朋友。一般来说，入门的微商，就是加各种群，然后加好友。获取流量，然后各种发广告。

我们可以倒过来想想，客户为什么要加你。所有买卖成交都是基于信任和价值。你永远没有第二次机会建立给别人的第一印象。所以，加人虽然是需要加，但是加好后，需要让别人了解你，而不是加完就发广告。人家基本就会秒删，而且以后对其他微商也会有抵触。

那有人说了，我本身就是卖货的哇，有什么价值传递给别人呢？为什么不想想你的个人和产品本身的价值呢。如你是买面膜的，可以普及一些纠正有效敷面膜的小知识哇，然后发一到两张产品图就行。侧重点在前面。人们认可了你的价值，难道不会买的货。如你是做旅游公司微商。可以普及一些好玩的地方和怎么避免旅行过程中的一些坑，而不是一天发几十条，全是复制粘贴的，你用心编辑的一条朋友圈的文案和随手复制粘贴，效果是截然不同的。因为别人不是来听你的东西多好多好，而是看你能给他带来什么，否则人家看到你就烦，就会屏蔽你。所以每天5-8条就够了，每次都能带点不一样的价值给别人。尽管他暂时不需要你的产品，但是不会对你反感。后续有需要，人家自然会想到你的。这就是差异。