#案例拆解# 副业之做个体IP?

这个个体IP，实际上就是打造影响力，你也可以理解为，自己就是一个流量入口，并且也是个权威人士，能够有很多用户追随自己。有人说，我很普通，没啥特长和可以拿的出手的东西，这个很难，我想说的是，个体IP是个持续的过程，很多大佬，大v几年前都是穷困潦倒，屌丝状态，为什么他们可以在短短几年时间内，出现在人们的视野，难道天生就是这么牛逼么？这个肯定不是。

要做个体IP，一定要从自己身上找长处，找优点，如果没有，也没事，去学习，和积累找到自己爱好，比如鱼哥我，除了搞技术外，就对赚钱和副业感兴趣，并且愿意行动和尝试，哪怕是亏钱花教训。那么如何开发和寻找自己的爱好？

1、静下心来，寻找自己擅长的爱好，或者捡起来自己曾经的爱好
2、可以通过多接触不同的事物，来寻找自己的爱好
3、从0开始系统学习和研究，属于自己的爱好

找到了爱好，就要呈现在被人面前，不然谁知道你，所以个体IP，就是死磕，比如你加的群，输出你的内容，让别人慢慢知道你，认可你，并且知道你是专业的。这个过程是个持续过程，得到别人认可，不是一次两次就可以的事情。

打造个人IP这条线，需要注意是：

1、一定要有耐心，因为在一个圈子里，实力就是一切，所以要有耐心的提升
2、围绕自己能输出什么，形式是什么，如何变现等方向，耐心前进
3、在做IP过程中，别忘记和别人强强联合。